# PHP

PHP：超文本预处理器 （Hypertext Preprocessor）

    PHP 文件可包含文本、HTML、JavaScript代码和 PHP 代码
    PHP 代码在服务器上执行，结果以纯 HTML 形式返回给浏览器
    PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"

## 基础

PHP 能做什么？

    PHP 可以生成动态页面内容
    PHP 可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件
    PHP 可以收集表单数据
    PHP 可以发送和接收 cookies
    PHP 可以添加、删除、修改您的数据库中的数据
    PHP 可以限制用户访问您的网站上的一些页面
    PHP 可以加密数据

通过 PHP，您不再限于输出 HTML。您可以输出图像、PDF 文件，甚至 Flash 电影。您还可以输出任意的文本，比如 XHTML 和 XML。

### 语法

PHP 中的每个代码行都必须以分号结束。分号是一种分隔符，用于把指令集区分开来。

```php
<?php
// php代码
echo "hh";

// echo - 可以输出一个或多个字符串
// print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1
// echo 输出的速度比 print 快， echo 没有返回值，print有返回值1。
echo "<h2>PHP 很有趣!</h2>";
echo "Hello world!<br>";
echo "我要学 PHP!<br>";
echo "这是一个", "字符串，", "使用了", "多个", "参数。";

// 显示变量
$txt1="学习 PHP";
$txt2="RUNOOB.COM";
$cars=array("Volvo","BMW","Toyota");

$a = array("fasaf","fafa","fafags");

echo $txt1;
echo "<br>";
echo "在 $txt2 学习 PHP ";
echo "<br>";
echo "我车的品牌是 {$cars[0]}";

// var_dump 调试的时候用， 判断一个变量的类型与长度,并输出变量的数值,如果变量有值输的是变量的值并回返数据类型。此函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。
$x = 5985;
var_dump($x);




?>
```

#### PHP 变量

##### 规则

    变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
    变量名必须以字母或者下划线字符开始
    变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
    变量名不能包含空格
    变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）
    PHP 语句和 PHP 变量都是区分大小写的。

##### PHP 变量作用域

变量的作用域是脚本中变量可被引用/使用的部分。PHP 有四种不同的变量作用域：

    local
    global: 在函数内调用函数外定义的全局变量，我们需要在函数中的变量前加上 global 关键字
    static: 当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。就需要使用static，注释：该变量仍然是函数的局部变量。
    parameter： 参数作用域，参数是通过调用代码将值传递给函数的局部变量。

PHP 将所有全局变量存储在一个名为 `$GLOBALS[index]` 的数组中。 index 保存变量的名称。这个数组可以在函数内部访问，也可以直接用来更新全局变量。

#### 数据类型

String（字符串）, Integer（整型）, Float（浮点型）, Boolean（布尔型）, Array（数组）, Object（对象）, NULL（空值）。

整数是一个没有小数的数字。

整数规则:

    整数必须至少有一个数字 (0-9)
    整数不能包含逗号或空格
    整数是没有小数点的
    整数可以是正数或负数
    整型可以用三种格式来指定：十进制， 十六进制（ 以 0x 为前缀）或八进制（前缀为 0）。

对象数据类型也可以用于存储数据。在 PHP 中，对象必须声明。首先，你必须使用class关键字声明类对象。类是可以包含属性和方法的结构。

NULL 值表示变量没有值。NULL 是数据类型为 NULL 的值。指明一个变量是否为空值。 同样可用于数据空值和NULL值的区别。可以通过设置变量值为 NULL 来清空变量数据：










