# 小程序开发

> 点击 [https://mp.weixin.qq.com/wxopen/waregister?action=step1](https://mp.weixin.qq.com/wxopen/waregister?action=step1) 申请账号，一系列的认证，注册之后，就可以进行开发了

## 配置

app.json文件用来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 等。

以下是一个包含了所有配置选项的 app.json ：

```json
{
  "pages": [
    "pages/index/index",
    "pages/logs/index"
  ],
  "window": {
    "navigationBarTitleText": "Demo"
  },
  "tabBar": {
    "list": [{
      "pagePath": "pages/index/index",
      "text": "首页"
    }, {
      "pagePath": "pages/logs/logs",
      "text": "日志"
    }]
  },
  "networkTimeout": {
    "request": 10000,
    "downloadFile": 10000
  },
  "debug": true
}
```

### app.json 配置项列表

属性|	类型|	必填|	描述
---|---|---|---
pages|	String Array|	是|	设置页面路径
window|	Object|	否|	设置默认页面的窗口表现
tabBar|	Object|	否|	设置底部 tab 的表现
networkTimeout|	Object|	否|	设置网络超时时间
debug|	Boolean|	否|	设置是否开启 debug 模式

### pages

接受一个数组，每一项都是字符串，来指定小程序由哪些页面组成。每一项代表对应页面的【路径+文件名】信息，数组的第一项代表小程序的初始页面。小程序中新增/减少页面，都需要对 pages 数组进行修改。

文件名不需要写文件后缀，因为框架会自动去寻找路径下 .json, .js, .wxml, .wxss 四个文件进行整合。

如开发目录为：

```js
pages/

pages/index/index.wxml

pages/index/index.js

pages/index/index.wxss

pages/logs/logs.wxml

pages/logs/logs.js

app.js

app.json

app.wxss
```

则需要在 app.json 中写

```json
{
  "pages":[
    "pages/index/index",
    "pages/logs/logs"
  ]
}
```

### window

用于设置小程序的状态栏、导航条、标题、窗口背景色。

属性|	类型|	默认值|	描述
navigationBarBackgroundColor|	HexColor|	#000000|	导航栏背景颜色，如"#000000"
navigationBarTextStyle|	String|	white|	导航栏标题颜色，仅支持 black/white
navigationBarTitleText|	String|		导航栏标题文字内容
backgroundColor|	HexColor|	#ffffff|	窗口的背景色
backgroundTextStyle|	String|	dark|	下拉背景字体、loading 图的样式，仅支持 dark/light
enablePullDownRefresh|	Boolean|	false|	是否开启下拉刷新，详见页面相关事件处理函数。
onReachBottomDistance|	Number|	50|	页面上拉触底事件触发时距页面底部距离，单位为px
注：HexColor（十六进制颜色值），如"#ff00ff"

如 app.json ：

```json
{
  "window":{
    "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
    "navigationBarTextStyle": "black",
    "navigationBarTitleText": "微信接口功能演示",
    "backgroundColor": "#eeeeee",
    "backgroundTextStyle": "light"
  }
}
```

### tabBar

如果小程序是一个多 tab 应用（客户端窗口的底部或顶部有 tab 栏可以切换页面），可以通过 tabBar 配置项指定 tab 栏的表现，以及 tab 切换时显示的对应页面。

Tip：

1. 当设置 position 为 top 时，将不会显示 icon
2. tabBar 中的 list 是一个数组，只能配置最少2个、最多5个 tab，tab 按数组的顺序排序。

属性说明：

属性|	类型|	必填|	默认值|	描述
---|---|---|---|---
color|	HexColor|	是||		tab 上的文字默认颜色
selectedColor|	HexColor|	是||		tab 上的文字选中时的颜色
backgroundColor|	HexColor|	是||		tab 的背景色
borderStyle|	String|	否|	black|	tabbar上边框的颜色， 仅支持 black/white
list|	Array|	是||		tab 的列表，详见 list 属性说明，最少2个、最多5个 tab
position|	String|	否|	bottom|	可选值 bottom、top

其中 list 接受一个数组，数组中的每个项都是一个对象，其属性值如下：

属性|	类型|	必填|	说明
---|---|---|---
pagePath|	String|	是|	页面路径，必须在 pages 中先定义
text|	String|	是|	tab 上按钮文字
iconPath|	String|	否|	图片路径，icon 大小限制为40kb，建议尺寸为 81px * 81px，当 postion 为 top 时，此参数无效
selectedIconPath|	String|	否|选中时的图片路径，icon 大小限制为40kb，建议尺寸为 81px * 81px ，当 postion 为 top 时，此参数无效

### networkTimeout

可以设置各种网络请求的超时时间。

属性说明：

属性|	类型|	必填|	说明
---|---|---|---
request|	Number|	否|	wx.request的超时时间，单位毫秒，默认为：60000
connectSocket|	Number|	否|	wx.connectSocket的超时时间，单位毫秒，默认为：60000
uploadFile|	Number|	否|	wx.uploadFile的超时时间，单位毫秒，默认为：60000
downloadFile|	Number|	否|	wx.downloadFile的超时时间，单位毫秒，默认为：60000

### debug

可以在开发者工具中开启 debug 模式，在开发者工具的控制台面板，调试信息以 info 的形式给出，其信息有Page的注册，页面路由，数据更新，事件触发 。 可以帮助开发者快速定位一些常见的问题。

### page.json

每一个小程序页面也可以使用 .json 文件来对本页面的窗口表现进行配置。 页面的配置比app.json全局配置简单得多，只是设置 app.json 中的 window 配置项的内容，页面中配置项会覆盖 app.json 的 window 中相同的配置项。

页面的 .json 只能设置 window 相关的配置项，以决定本页面的窗口表现，所以无需写 window 这个键，如：

属性|	类型|	默认值|	描述
---|---|---|---
navigationBarBackgroundColor|	HexColor|	#000000|	导航栏背景颜色，如"#000000"
navigationBarTextStyle|	String|	white|	导航栏标题颜色，仅支持 black/white
navigationBarTitleText|	String|	|	导航栏标题文字内容
backgroundColor|	HexColor|	#ffffff|	窗口的背景色
backgroundTextStyle|	String|	dark|	下拉背景字体、loading 图的样式，仅支持 dark/light
enablePullDownRefresh|	Boolean|	false|	是否开启下拉刷新，详见页面相关事件处理函数。
disableScroll|	Boolean|	false|	设置为 true 则页面整体不能上下滚动；只在 page.json 中有效，无法在 app.json 中设置该项
onReachBottomDistance|	Number|	50|	页面上拉触底事件触发时距页面底部距离，单位为px

```json
{
  "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
  "navigationBarTextStyle": "black",
  "navigationBarTitleText": "微信接口功能演示",
  "backgroundColor": "#eeeeee",
  "backgroundTextStyle": "light"
}
```

## 结构

### 逻辑层(App Service)

小程序开发框架的逻辑层由 JavaScript 编写。

逻辑层将数据进行处理后发送给视图层，同时接受视图层的事件反馈。

在 JavaScript 的基础上，我们做了一些修改，以方便地开发小程序。

1. 增加 App 和 Page 方法，进行程序和页面的注册。
2. 增加 getApp 和 getCurrentPages 方法，分别用来获取 App 实例和当前页面栈。
3. 提供丰富的 API，如微信用户数据，扫一扫，支付等微信特有能力。
4. 每个页面有独立的作用域，并提供模块化能力。
5. 由于框架并非运行在浏览器中，所以 JavaScript 在 web 中一些能力都无法使用，如 document，window 等。
6. 开发者写的所有代码最终将会打包成一份 JavaScript，并在小程序启动的时候运行，直到小程序销毁。类似 ServiceWorker，所以逻辑层也称之为 App Service。

#### 注册程序App

##### `App()`
`App()` 函数用来注册一个小程序。接受一个 object 参数，其指定小程序的生命周期函数等。

object参数说明：

属性	类型	描述	触发时机
onLaunch	Function	生命周期函数--监听小程序初始化	当小程序初始化完成时，会触发 onLaunch（全局只触发一次）
onShow	Function	生命周期函数--监听小程序显示	当小程序启动，或从后台进入前台显示，会触发 onShow
onHide	Function	生命周期函数--监听小程序隐藏	当小程序从前台进入后台，会触发 onHide
onError	Function	错误监听函数	当小程序发生脚本错误，或者 api 调用失败时，会触发 onError 并带上错误信息
其他	Any		开发者可以添加任意的函数或数据到 Object 参数中，用 this 可以访问
前台、后台定义： 当用户点击左上角关闭，或者按了设备 Home 键离开微信，小程序并没有直接销毁，而是进入了后台；当再次进入微信或再次打开小程序，又会从后台进入前台。需要注意的是：只有当小程序进入后台一定时间，或者系统资源占用过高，才会被真正的销毁。

```js
App({
  onLaunch: function(options) {
    // Do something initial when launch.
  },
  onShow: function(options) {
      // Do something when show.
  },
  onHide: function() {
      // Do something when hide.
  },
  onError: function(msg) {
    console.log(msg)
  },
  globalData: 'I am global data'
})
```

onLaunch, onShow 参数
字段	类型	说明
path	String	打开小程序的路径
query	Object	打开小程序的query
scene	Number	打开小程序的场景值
shareTicket	String	shareTicket，详见 获取更多转发信息
referrerInfo	Object	当场景为由从另一个小程序或公众号或App打开时，返回此字段
referrerInfo.appId	String	来源小程序或公众号或App的 appId，详见下方说明
referrerInfo.extraData	Object	来源小程序传过来的数据，scene=1037或1038时支持
场景值 详见。

以下场景支持返回 referrerInfo.appId：

场景值	场景	appId 信息含义
1020	公众号 profile 页相关小程序列表	返回来源公众号 appId
1035	公众号自定义菜单	返回来源公众号 appId
1036	App 分享消息卡片	返回来源应用 appId
1037	小程序打开小程序	返回来源小程序 appId
1038	从另一个小程序返回	返回来源小程序 appId
1043	公众号模板消息	返回来源公众号 appId

getApp()
全局的 getApp() 函数可以用来获取到小程序实例。

```js
// other.js
var appInstance = getApp()
console.log(appInstance.globalData) // I am global data
```

注意：

1. App() 必须在 app.js 中注册，且不能注册多个。
2. 不要在定义于 App() 内的函数中调用 getApp() ，使用 this 就可以拿到 app 实例。
3. 不要在 onLaunch 的时候调用 getCurrentPages()，此时 page 还没有生成。
4. 通过 getApp() 获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。

#### 场景值

基础库 1.1.0 开始支持，低版本需做兼容处理

当前支持的场景值有：

场景值ID	说明
1001	发现栏小程序主入口
1005	顶部搜索框的搜索结果页
1006	发现栏小程序主入口搜索框的搜索结果页
1007	单人聊天会话中的小程序消息卡片
1008	群聊会话中的小程序消息卡片
1011	扫描二维码
1012	长按图片识别二维码
1013	手机相册选取二维码
1014	小程序模版消息
1017	前往体验版的入口页
1019	微信钱包
1020	公众号 profile 页相关小程序列表
1022	聊天顶部置顶小程序入口
1023	安卓系统桌面图标
1024	小程序 profile 页
1025	扫描一维码
1026	附近小程序列表
1027	顶部搜索框搜索结果页“使用过的小程序”列表
1028	我的卡包
1029	卡券详情页
1030	自动化测试下打开小程序
1031	长按图片识别一维码
1032	手机相册选取一维码
1034	微信支付完成页
1035	公众号自定义菜单
1036	App 分享消息卡片
1037	小程序打开小程序
1038	从另一个小程序返回
1039	摇电视
1042	添加好友搜索框的搜索结果页
1043	公众号模板消息
1044	带 shareTicket 的小程序消息卡片（详情)
1047	扫描小程序码
1048	长按图片识别小程序码
1049	手机相册选取小程序码
1052	卡券的适用门店列表
1053	搜一搜的结果页
1054	顶部搜索框小程序快捷入口
1056	音乐播放器菜单
1058	公众号文章
1059	体验版小程序绑定邀请页
1064	微信连Wifi状态栏
1067	公众号文章广告
1068	附近小程序列表广告
1072	二维码收款页面
1073	客服消息列表下发的小程序消息卡片
1074	公众号会话下发的小程序消息卡片
可以在 App 的 onlaunch 和 onshow 中获取上述场景值，部分场景值下还可以获取来源应用、公众号或小程序的appId。详见

Tip: 由于Android系统限制，目前还无法获取到按 Home 键退出到桌面，然后从桌面再次进小程序的场景值，对于这种情况，会保留上一次的场景值。

#### 注册页面Page

Page() 函数用来注册一个页面。接受一个 object 参数，其指定页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。

object 参数说明：

属性	类型	描述
data	Object	页面的初始数据
onLoad	Function	生命周期函数--监听页面加载
onReady	Function	生命周期函数--监听页面初次渲染完成
onShow	Function	生命周期函数--监听页面显示
onHide	Function	生命周期函数--监听页面隐藏
onUnload	Function	生命周期函数--监听页面卸载
onPullDownRefresh	Function	页面相关事件处理函数--监听用户下拉动作
onReachBottom	Function	页面上拉触底事件的处理函数
onShareAppMessage	Function	用户点击右上角转发
onPageScroll	Function	页面滚动触发事件的处理函数
其他	Any	开发者可以添加任意的函数或数据到 object 参数中，在页面的函数中用 this 可以访问
示例代码：

```js
//index.js
Page({
  data: {
    text: "This is page data."
  },
  onLoad: function(options) {
    // Do some initialize when page load.
  },
  onReady: function() {
    // Do something when page ready.
  },
  onShow: function() {
    // Do something when page show.
  },
  onHide: function() {
    // Do something when page hide.
  },
  onUnload: function() {
    // Do something when page close.
  },
  onPullDownRefresh: function() {
    // Do something when pull down.
  },
  onReachBottom: function() {
    // Do something when page reach bottom.
  },
  onShareAppMessage: function () {
   // return custom share data when user share.
  },
  onPageScroll: function() {
    // Do something when page scroll
  },
  // Event handler.
  viewTap: function() {
    this.setData({
      text: 'Set some data for updating view.'
    }, function() {
      // this is setData callback
    })
  },
  customData: {
    hi: 'MINA'
  }
})
```

##### 初始化数据

初始化数据将作为页面的第一次渲染。data 将会以 JSON 的形式由逻辑层传至渲染层，所以其数据必须是可以转成 JSON 的格式：字符串，数字，布尔值，对象，数组。

渲染层可以通过 WXML 对数据进行绑定。

```html
<view>{{text}}</view>
<view>{{array[0].msg}}</view>
Page({
  data: {
    text: 'init data',
    array: [{msg: '1'}, {msg: '2'}]
  }
})
```

##### 生命周期函数

> 1. onLoad: 页面加载
一个页面只会调用一次，可以在 onLoad 中获取打开当前页面所调用的 query 参数。

> 2. onShow: 页面显示
每次打开页面都会调用一次。

> 3. onReady: 页面初次渲染完成
一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。
对界面的设置如wx.setNavigationBarTitle请在onReady之后设置。详见生命周期

> 4. onHide: 页面隐藏
当navigateTo或底部tab切换时调用。

> 5. onUnload: 页面卸载
当redirectTo或navigateBack的时候调用。

生命周期的调用以及页面的路由方式详见

##### onLoad参数

类型	说明
Object	其他页面打开当前页面所调用的 query 参数

页面相关事件处理函数

> 1. onPullDownRefresh: 下拉刷新

1. 监听用户下拉刷新事件。
2. 需要在app.json的window选项中或页面配置中开启enablePullDownRefresh。
3. 当处理完数据刷新后，wx.stopPullDownRefresh可以停止当前页面的下拉刷新。

> 2. onReachBottom: 上拉触底

1. 监听用户上拉触底事件。
2. 可以在app.json的window选项中或页面配置中设置触发距离onReachBottomDistance。
3. 在触发距离内滑动期间，本事件只会被触发一次。

> 3. onPageScroll: 页面滚动

1. 监听用户滑动页面事件。
2. 参数为 Object，包含以下字段：

字段	类型	说明
scrollTop	Number	页面在垂直方向已滚动的距离（单位px）

> 4. onShareAppMessage: 用户转发

1. 只有定义了此事件处理函数，右上角菜单才会显示“转发”按钮
2. 用户点击转发按钮的时候会调用
3. 此事件需要 return 一个 Object，用于自定义转发内容

##### 自定义转发字段

字段	说明	默认值
title	转发标题	当前小程序名称
path	转发路径	当前页面 path ，必须是以 / 开头的完整路径

```js
Page({
  onShareAppMessage: function () {
    return {
      title: '自定义转发标题',
      path: '/page/user?id=123'
    }
  }
})
```

##### 事件处理函数

除了初始化数据和生命周期函数，Page 中还可以定义一些特殊的函数：事件处理函数。在渲染层可以在组件中加入事件绑定，当达到触发事件时，就会执行 Page 中定义的事件处理函数。

```html
<view bindtap="viewTap"> click me </view>
```

```js
Page({
  viewTap: function() {
    console.log('view tap')
  }
})
```

Page.prototype.route
基础库 1.2.0 开始支持，低版本需做兼容处理

route 字段可以获取到当前页面的路径。

Page.prototype.setData()
setData 函数用于将数据从逻辑层发送到视图层（异步），同时改变对应的 this.data 的值（同步）。

setData() 参数格式
字段	类型	必填	描述	最低版本
data	Object	是	这次要改变的数据	
callback	Function	否	回调函数	1.5.0
object 以 key，value 的形式表示将 this.data 中的 key 对应的值改变成 value。 callback 是一个回调函数，在这次setData对界面渲染完毕后调用。

其中 key 可以非常灵活，以数据路径的形式给出，如 array[2].message，a.b.c.d，并且不需要在 this.data 中预先定义。

注意：

直接修改 this.data 而不调用 this.setData 是无法改变页面的状态的，还会造成数据不一致。
单次设置的数据不能超过1024kB，请尽量避免一次设置过多的数据。
请不要把 data 中任何一项的 value 设为 undefined ，否则这一项将不被设置并可能遗留一些潜在问题。

```html
<!--index.wxml-->
<view>{{text}}</view>
<button bindtap="changeText"> Change normal data </button>
<view>{{num}}</view>
<button bindtap="changeNum"> Change normal num </button>
<view>{{array[0].text}}</view>
<button bindtap="changeItemInArray"> Change Array data </button>
<view>{{object.text}}</view>
<button bindtap="changeItemInObject"> Change Object data </button>
<view>{{newField.text}}</view>
<button bindtap="addNewField"> Add new data </button>
```

```js
//index.js
Page({
  data: {
    text: 'init data',
    num: 0,
    array: [{text: 'init data'}],
    object: {
      text: 'init data'
    }
  },
  changeText: function() {
    // this.data.text = 'changed data'  // bad, it can not work
    this.setData({
      text: 'changed data'
    })
  },
  changeNum: function() {
    this.data.num = 1
    this.setData({
      num: this.data.num
    })
  },
  changeItemInArray: function() {
    // you can use this way to modify a danamic data path
    this.setData({
      'array[0].text':'changed data'
    })
  },
  changeItemInObject: function(){
    this.setData({
      'object.text': 'changed data'
    });
  },
  addNewField: function() {
    this.setData({
      'newField.text': 'new data'
    })
  }
})
```

以下内容你不需要立马完全弄明白，不过以后它会有帮助。

生命周期
下图说明了 Page 实例的生命周期。
























